# AnonimChat
  Описание и состав кода:
  
  В данном проекте реализован анонимный крипточат с использованием ассиметричного rsa шифрования, что позволяет быть защищенным от MITM и тайминг атак, а также сам 
  держатель сервера не сможет определить отправителя, получателя и данные их сообщений. Чат построен на модуле Socket с генерацией файлов аутентификации. Каждый 
  узел подключается ТОЛЬКО по файлу ключу другого узла, который заранее генерируется и передается между участниками чата. Весь процесс переписки не сохраняется на
  компьютере и будет очищен после завершения программы, так как хранится только в оперативной памяти. Анонимный чат полностью написан на языке 
  Python c использованием модулей и библиотек таких как: PyQt5, socket, rsa, shelve, threading и др. Сам интерфейс чата создавался с помощью программы 
  PyQt5 Designer, что в последующем был сконвертирован под язык Python(из расширения file.ui в file.py).
  Сервер используется только для обмена пакетов клиентов чата, модель сервера и клиента полностью построена на TCP.
  
  Покдлючение:
  
  Для начала небходимо запустить сам сервер(server.py), после запускаем непосредственно оба клиента(client.py). Далее необходимо сгенерировать идентификтор, т. е.
  подключиться к серверу(данные для поключения находятся непосредсвенно в самом файле сервера(server.py)) и нажать кнопку "Сгенерировать данные для подключения",
  после этого в диреткории папок клиентов сгенерируются ключи(приватный и публичный). Далее мы закрываем наши чаты и обмениваемся ПУБЛИЧНЫМИ(your_id) 
  ключами(т. е. ключ нашего собесебника должен находится в нашей папке friend_id, а наш ключ должен находится в папке friend_id нашего собеседника). В конечном
  итоге запускаем наши клиенты и нажимем кнопку "Поключиться" и начинаем анонимный диалог.
  
  Принцип работы и принип шифрования:
  
  Функционал анонимности данного чата выполняет ассиметричное rsa шифрование(python библиотека rsa) с взаимодействующими модулями для более продуктивной 
  опциональности чата. То есть первый клиент шифрует свое сообщения публичным ключом второго клиента и отправляет уже зашифрованне сообщение серверу, сервер
  же в свою очередь перенаправляет данное сообщение второму клиенту и расшифровать это сообщение может только тот, кому оно было непосредственно адресовано, 
  так как второй клиент расшифрует сообщение своим приватным ключом. Когда клиенты генерируют данные для подключения в их директориях создаются 2 файла, в первый
  (private) записывается приватный ключ, во второй (your_id) записывается публичный ключ, порт сервера и айпи сервера для того, чтобы узел 1 собеседника смог 
  зашифровать сообщение публичным ключом узла 2 собеседникаи также делается наоборот. В итоге 1 клиент шифрует свое сообщение публичным ключом 2 клиента, после 
  передает его 2 клиенту через сервер и второй клиент расшифровывает его с помощью своего приватного ключа. Таким образом, чтобы злоумышленнику перехватить
  сообщение и хоть как-то его расшифровать, то ему необходимо заполучить файл private. 

  В данной директории моего проекта находятся 3 папки, функционирующие между собой. 
  Здесь имеется:
1. client - непосредственно сама папка клиента;
2. client1 - папка второго клиента;
3. server - папка самого сервера, с помощью которого будет происходить обмен пакетов клиентов.

  Также в самом коде я подробно описал почти каждую строчку, так сказать обогатил комментариями, своего кода, дабы досконально понять его функционал и принцип
  работы. В папках тоже имеется описание самой директории и зачем там эти файлы. =D
